---
source_image: page_331.png
page_number: 331
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 29.92
tokens: 5657
characters: 2230
timestamp: 2025-12-24T07:13:08.361157
finish_reason: stop
---

89. При \( ab \neq 12 \) система определена, при \( a = 3, b = 4 \) неопределенна, при \( ab = 12 \), но \( a \neq 3, b \neq 4 \) противоречива.

99. Указание. Рассмотреть определитель, в котором первые две строки не пропорциональны (в частности, ни одна из этих строк не должна содержать только нули), а третья строка равна сумме первых двух, т. е. каждый ее элемент равен сумме соответствующих элементов первых двух строк.

100. 0. 101. 0. 102. 0. 103. 0. 104. 0.
105. 0. 106. 0. 107. 0. 108. 0.

109. 0. Две точки \((x_1, y_1)\) и \((x_2, y_2)\) плоскости лежат на одной прямой с точкой, делящей отрезок между ними в данном отношении \( \lambda \).

110. 0. Указание. К первой строке прибавить вторую и третью и воспользоваться формулой Виета.

120. Указание. К третьему столбцу определителя, стоящего в левой части равенства, прибавить второй, умноженный на \( a + b + c \), и вычесть первый, умноженный на \( ab + bc + ca \).

123. 5. 124. 8. 125. 13. 126. 18. 127. \( \frac{n(n-1)}{2} \). 128. \( \frac{n(n+1)}{2} \).

129. \( \frac{3n(n-1)}{2} \) инверсий. Перестановка четна при \( n \), равном \( 4k, 4k+1 \), и нечетна при \( n \), равном \( 4k+2, 4k+3 \), где \( k \) — любое неотрицательное число.

130. \( \frac{3n(n+1)}{2} \) инверсий. Перестановка четна при \( n = 4k, 4k+3 \) и нечетна при \( n = 4k+1, 4k+2 \), где \( k \) — любое целое неотрицательное число.

131. \( \frac{n(3n+1)}{2} \) инверсий. Перестановка четна при \( n = 4k, 4k+1 \) и нечетна при \( n = 4k+2, 4k+3 \), где \( k \) — любое целое неотрицательное число.

132. \( \frac{n(3n-1)}{2} \) инверсий. Перестановка четна при \( n = 4k, 4k+3 \) и нечетна при \( n = 4k+1, 4k+2 \), где \( k \) — любое целое неотрицательное число.

133. \( 3n(n-1) \) инверсий. Перестановка четна при любом \( n \).

134. \( n(3n-2) \) инверсий. Четность перестановки совпадает с четностью \( n \).

135. \( n(5n+1) \) инверсий. Перестановка четна при любом \( n \).

136. В перестановке \( n, n-1, n-2, \ldots, 3, 2, 1 \). Число инверсий в ней равно \( C_n^2 = \frac{n(n-1)}{2} \).

137. \( k-1 \). 138. \( n-k \). 139. \( C_n^2 \).

140. Для \( n = 4k, 4k+1 \) одинакова, а для \( n = 4k+2, 4k+3 \) противоположна. Здесь \( k \) — любое целое неотрицательное число.